---
slug: writing-technical-blogs
title: 写技术博客，质量和数量该如何保证？
author: 峰华
author_title: 前端工程师 / B站UP主
author_url: https://github.com/zxuqian
author_image_url: https://tvax3.sinaimg.cn/crop.0.0.1080.1080.180/b2745d44ly8g8s4muqeggj20u00u0n0k.jpg?KID=imgbed,tva&Expires=1582389585&ssig=EvXmyu%2FXsX
description: 自接触编程以来已经有13个年头了，在2010年参加培训的时候，受到老师的影响，在 CSDN 上开通了博客，开始了写作之旅。当时的写作好像很简单，把自己在课上学到的、以及平时遇到的问题总结一下，就有不少人看。后来因为工作原因，没有时间写就荒废了，就这么断断续续的十几年来，博客似乎越来越难写。
tags: [吐槽]
---

自接触编程以来已经有13个年头了，在2010年参加培训的时候，受到老师的影响，在 CSDN 上开通了博客，开始了写作之旅。当时的写作好像很简单，把自己在课上学到的、以及平时遇到的问题总结一下，就有不少人看。后来因为工作原因，没有时间写就荒废了，就这么断断续续的十几年来，博客似乎越来越难写。

从事软件开发的越来越多，博客平台的文章也越来越多，导致了竞争非常大，如果不是特别优质的内容，是跟本没有任何访问量的，再加上现在的内容平台太多了，有公众号，头条这种通用的，也有 CSDN、SF、掘金这种技术专业的，每个平台的推荐算法又不一样，都要研究一下就太累了。

<!-- truncate -->

在对博客要求质量越来越高的情况下，干货还是比较有收藏价值的，但是要写出一篇干货满满的文章，又得把相关的知识点从头到尾的学一遍，因为自己之前学习只是为了开发用，很多细节被忽略了，要写出来让大家看懂，有干货，就得把遗漏的地方重新补上，这一补，就得需要一天的时间，从国内外博客、官方文档、视频等渠道，收集有价值的知识，先自己消化吸收，再转换成一篇有逻辑的文章，整体写完大概要2-3天的时间，之前的博客《JavaScript 物理》年前开始写的，为了研究物理公式，翻遍了各种资料，最后年后了才发表，写了近一个月。

不知道其他人是不是也有同样的困扰，还是说我笨了，总觉得其它博主能洋洋洒洒的写出一大篇来，也不费什么力气，或许是错觉？如果你有什么好方法，可以直接 B 站私信我（^o^）。总之，一直出长篇大文也不是长久之计，其实不在于文章长短，只要能解决读者问题的，都是好文章，或许后面会夹杂着出一些更简短，更直接的文章，这样也能丰富一下网站的内容。在有数量的前提下，再去考虑质量，毕竟量变才能产生质变。


